Biyoinformatik: Biyolojinin (veya bilgisayar biliminin ) büyük bir dalıdır. Biyolojik problemleri çözmek için bilgisayar bilimi ve matematikten yararlanır.

Geneomics: Canlıların genlerini detaylıca inceleyen bilim dalıdır.(Ör. genlerin işlevlerinin belirlenmesi, genetik hastalıkların araştırılması,...)

Proteomics: Hücrelerde bulunan tüm proteinlerin yapılarını, işlevlerini ve etkileşimlerini analiz eden alandır.

Metabonomics: Metabolik süreçlerde yer alan şeker, aminoasit, yağ asidi gibi küçük metabolitleri inceleyen bilim dalıdır. 

Transcriptomics: RNA moleküllerini inceleyen bilim dalıdır. Ayrıca, hangi genlerin aktif olduğunu anlamamıza yardımcı 
olur. 

Glycomics: Canlılardaki şeker moleküllerini detaylıca inceleyen bilim dalıdır. 

Lipomics: Canlılardaki yağ asitleri, fosfolipidler gibi lipid moleküllerini detaylıca inceleyen bilim dalıdır. 

